(مطبخ منال العالم)
أعزائي المشاهدين ان شاء الله تكون وصفة  شكولاتة المناسبات عجبتكم
نبتدي هلا نجهز لطبقنا الثاني
هنعمل كيكة الشطرنج  نشوف مع بعض المقادير
(كيك الشطرنج)
خليط الكيك: 4 كوب دقيق
1 ملعقة كبيرة بيكنج باودر
1 ملعقة صغيرة ملح
1 كوب زبدة ،لينة
3/2 2 كوب سكر ناعم الحبيبات
3 حبة كبيرة بيض
1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة
1 كوب حليب
1 كوب لبن خاثر، 100 جرام شكولاتة مذابة
كريمة الشكولاتة
2/1 كوب زبدة ،لينة
2/1 كوب سمن نباتي ابيض
4/3 كوب بودرة كاكاو سادة
4 كوب سكر ناعم بودرة
4-3 ملعقة كبيرة حليب
1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة
4/1 ملعقة صغيرة قرفة
وفارماسيللي للتزييين
أعزائي المشاهدين وصفة كيكة الشطرنج وصفة خاصة جداً
وهي من الكيكات المشهورة اللي ليها قالب خاص ونحن هنحاول نعملها بالقالب
واوريكم طريقة للجماعة اللي ما عندهم القالب اش ممكن نعمل
نبتدي نجهز الكيكة ، احنا في الاول نستعرض مكونات خليط الكيك
الكيك بنقول انها الكيكة التقليدية
زبدة – سكر- حليب – بيكينج باودر – بيض
هذه مكونات تقليدية وهنتعلم حتي اليوم أو استعرض معاكم اليوم وصف لعمل كريمة شكولاتة
لذيذ جداً
نبتدي نجهز الكيك
طبعاً احنا تجهيزنا للقالب ، بس خلوني ابتدي اجهز بالكيك علشان بدي اوريكم طريقة تقسيم الكيك نفسة ها هذه اللي كتير بتبقي مهمة في وصفة اليوم
هحط مقدار الزبدة
ومقدار السكر
واثبت مضرب الشبك وابتدي اخفق لميسير الخليط هاش
هبتدي اضيف بيضة
هوقف ، في نصف الوقت وابتدي امسح جوانب الوعاء  وهذه خطوة مهمة جداً ارجو منكم دائماً دائما تحرصوا عليها
علشان اتاكد ان  هل كل المكونات طبعاً عم تندمج مع
بعضها وتديني نتيجة رائعة بالاخر
هضيف هلا بالبيضة التانية ، وهضيف شوي من الفانيليا
او اي مطيبات انتوا حبينها
ممكن اذا حبيتوا بشر لمون ، بوش برتقال  حبيتوا هال قرفة اي مطيبات انتوا بتحبوها
ابتدي برضوا اشغل
اضيف البيضة الثالثة
هبتدي هلا اضيف كوب من الحليب
احنا عنا الحليب وعنا لبن خاثر ، هضيف كوب من الحليب
مش هخلط هلا
هستني ثواني لغيط ما اجهز خليط الطحين والبيكنج باودر
هحتاج ملعقة كبيرة من البيكنج باودر
متستغربوش انها ملعقة كبيرة ، لان عيار الكيكة هيطلع عندي كبير
وهحتاج ملعقة صغيرة من الملح
يبقي احنا اضفنا نصف مقدار السائل
هضيف هلا بخليط طحين
وابتدي اشغل علي بطيء ، وانا بشغل بضيف بقية مقدار السائل
اللي هو نصف كوب اقصد كوب من اللبن الخاثر
خليط الكيك هيك اصبح عندي جاهز
هاخد الطبق ،هخليه جنبي
ونشوف بعض الخطوات هلا اللي هنعملها ، واتاكد ان هلا كل المكونات مدموجة كويس مع بعضها
وهعمل انا شغلا كتير لطيفة وبسيطة اللي هي بتذكروا احنا قولنا في المقادير
في عنا تشكوليت ، انا هعمل هلا نوعين، أقصد لونين من عجينة أو خليط الكيك
انا عندي هون كيس لمجرد تسهيل الشغل اللي هو القمع النايلون اللي دايما  بنستعمله  لتزيين الكيك
هخلي القمع في اي وعاء ، اي كونتينير موجود عندك ، وهذا كيس تاني
احاول اثبتهم هيك بالشكل هذا يكونوا ثابتين
وهحط نصف خليط الابيض في كيس والنصف التاني هنشوف اش نعمل فيه
هحط حوالي نصف المقدار شوي شوي
وها طبعاً بدا تكون بالنظر ، يعني ما تغلبوا حالكم كتير
خليني ارفع طرف الكيس هيك، علشان يعطيني مجال ياخد كمية اكتر
هيك تقريبا احنا حطينا نصف خليط الابيض
هخلي علي جانب
هاخد الشكولاتة المذابة
وهضيفها لباقية الخليط
هقلب مع بعضه
واتاكد ان اختلط كويس مع هل الكل الخليط الابيض، ليسير عندي خليط ابيض وخليط شكولت
نفس الطريقة هوزع شكولت في الكيس
اعزائي المشاهدين
احنا جهزنا هلا الخليط الكيك الابيض وخليط الكيك الاسود
هخليهم جهزين جنبي بالشكل هذا الاتنين
وابتدي اجهز القوالب ، الشكل الشطرنج بحتاج استعمل 3 قوالب
واكيد يمكن لو طلعتي في البيت ممكن تلاقي 3 صواني متقاربة الحجم
مش شرط يعني انا عارفة اني الكيك ليها ميزة خاصة وليها قالب خاص
ولكن انتي مكن  تتصرفي في البيت مفيش مشكلة عنا
بنحاول حتي لو خبزنا اول صنية لو ما عندك 3 صواني
خبزتي بصنية وطلعتيها وغسلتيها ورجعتي خبزتي المقدار التاني والتالت
ما بيصيرلوا ابد اي شيء، الخليط لو ركنتيه علي جانب علي بال ما تخبزي هثلاث قوالب
خليني اعرفكم علي القالب اللي هو خاص عبارة عن صينية بالشكل هذا
يعني صنية عادية احنا استعملنا هيك اشكال مائة مرة
هاخد طبقة ورقة من الزبدة وامسح طبعاً الصنية بالزبدة وابطن القاع بورق الزبدة
وابتدي بس مجرد انا ارش رشة من الطحين
علي الاطراف علشان اتاكد اني انا بطنت القالب كويس
مهم جداً تتاكدوا من الموضوع هذا ينعمل بدقة
يبقي انا بطنت القوالب
القوالب عندي جاهزة بلاقي مع الطقم والقالب الخاص بالشطرنج
هذه القطعة عبارة عن قطع من البلاستيك مقسومة الي حلقتين من الشكل هذا
هذه القطعة انا بثبتها بالشكل هذا
بروح صابه خليط الكيك ، وبعد هيك بشيلها
بغسلها بحطها في القالب الثاني صب خليط الكيك
بشيلها بغسلها وبحط في القالب التالت
طبعاً كل قالب بيجيلك  بيجيلك معاه بس قطعة واحدة ، وعشان هيك بتضطري تعملي الخطوة هيك
في حال مش موجود هيك القطعة نشوف مع بعض اش ممكن نعمل ، هخلي القطعة علي جانب
وازيح الاواني شوي ، ومجرد اني احنا نجيب قطعة من ورق الالمونيوم
تبقي بالشكل هذا
هتنيها نصفين
احاول اعملها استرايت اد ما بقدر
تبقي شوية قدر الامكان ، اضغط عليها بالشكل هذا برضوا يعني تبقي بنفس كاني انا بدي من الورق
هخليها اعمل نفس الرنج اللي موجود عندي في القالب
في حال انا مش متوفر عندي نفس القالب
هلا هذه الدائرة اللي في الوسط
انا مكن اتنيها بالطريقة هيك ، كاني هيك بثبتها
هلا هذه الدائرة اللي في الوسط ، انا مكن اتنيها بالطريقة هيك ،
انا مكن اتنيها بالطريقة هيك ، كاني هيك بثبتها ، مش مهم كبيرة صغيرة المهم اشي تقريبي
لنفس المقاس ، واذا عندك اي كليبس صغيرة انا عندي هيك ملقط صغير ممكن استعملة بها الطريقة، يبقي انا هيك
ثبتت او جهزت الرنج الاول وبجهز الرنج التاني بالمقاس الاكبر شوي
بنفس الطريقة وهيك  انا سار عندي تورينجس بقدر اقمهم وقت اللي بدي تعملهم
علي حسب ، طبعا هي ورقة هترميها مش هتغسليها وتستعمليها تاني
ولكن بهذا الشكل بقدر احطهم في داخل القالب بها الطريقة
وساعتها انا بقدر اتصرف من غير الرنج
نفترض الرنج عندي هنشوف طريقة صب هلا 3 قوالب
انا عندي هيك قالب تاني بقدر استعمله ، فهذا الحل علشان ست البيت تقدر تتصرف في هذا الموضوع
هحتاج مقص
وهاخد الكيس اللي فيه خليط  الابيض
وهلا احاول اش اعمل ، اذا كان الكيس مش موجود عندكم
حطوه في كيس نايلون عادي ، ولكم ما تحطوا كل الكمية مرة واحدة علشان ميبقاش تقيل عليكم
انا هلا هحاول اش اعمل ، اعكس ما بين الطبقات
يعني لو حطيت هيك ابيض احط هون اسود
احط هون ابيض وهكذا
يعني ما بينفع احط هان ابيض وهان ابيض وهان ابيض وبعداك هبص هلاقي ابيض ابيض ابيض
لازم انتبة ان بدي شطرنج ابيض في اسود
اسود في ابيض ،فنشوف مع بعض
ها الخطوات اللي كيف هنعملها
هلا مش بان عندي خليط ابيض بحاول ان انا ارجع اعيد توزيعه
عشان يبقي زي ما بنقول الكيك كليته بنفس الحجم هخليها علي جانب ، وناخد الخليط الغامق
او الاسود هلا هذا الاسود  هنملأ الحلقة الخارجية
طبعا متغلبوش حالكم كل هذا هيدوب لان هذا خليط كيك ، هيسيح وهينفرد في اثناء الخبز
نبتدي نملأ في الوسط
ونفس الطريقة في القالب التالت
زي ما بنقول خليط الكيك اللي ضل عندي برجع تاني بعيد توزيعه بحيث ان هال كيسين دول يخلصوا خالص
هلا بدخل  قبل مقول كلمة بدخل انتبه اني انا طبعا لازم اشيل الرنج ولازم اشيل الورق
بالشكل هذا
وبعداك بدخلها الفرن اوعي تدخلوها وهي مع القطعة البلاستيك
تحصل كتير مشاكل وحوادث هي بتبقي مضحكة ولكن خطر طبعاً
اني ندخلها الفرن بالشكل هذا ، هدخل الكيك الي الفرن علي درجة حرارة 180 حوالي من 18 ل 20 دقيقة
لغاية ما تستوي ونشوف بعد هيك طريقة تجهيز الكريمة
وحشوة الكيك
اعزائي المشاهدين لتجهيز كريمة الشوكلت  كريمة لطيفة
هبتدي بنخل السكر الناعم وانا بفضل انخله في ناس بيتغاضوا عن الخطوة هيك
ولكن مهم جدا ننخله علشان نتاكد اني فعلا كل حباته تبقي ناعمة
وبعد هيك ابتدي برضوا اضيف بودرة الكاكاو سادة واذا حبينا رشة قرفة خفيفة
مع الكريمة بيطلع طعمها كتير رائع
طبعا الشغل بالسكر الناعم ، كانه بنشتغل في معمل
لانه بسرعة بيتطاير هتاكد انه طبعاً  ان الكل هالخلط السكر مع بودرة الكاكاو
علشان يندمجوا كويس اثناء ما انا بجهز الكريمة
هبتدي هلا هجهز الكريمة ، عندي زبدة لينة وعندي سمنة نباتي لينة
اللي هي السمنة البيضة الاتنين بخفقهم مع بعض
واثناء ما انا بخفقهم بيسيروا هشين شوي ، ببتدي اضيف خليط السكر
مع اضافة قليل من الحليب علي حسب سماكة الكريمة اللي انا عاوزاها
نبتدي هلا نضيف خليط السكر البودرة والكاكاو
واستمر بالخفق بهدوء شوي علشان السكر
مع اضافة الحليب بالتدريج
الكريمة اصبحت عندي جاهزة ، وطبعا موضوع الكريمة هذا علي حسب الرغبة اذا حبيتوا تستعملوا كريمة بيضة
ممكن هذه كريمة زي ما قلنا كريمة شوكلت لطيفة كتير
هلا الكيكات عندي خبزناها  برده ، بحتاج بورد يبقي علي نفس مقاس الكيكة
علشان اعرف اشتغل فيه
خلينا نشتغل علي نفس الورق
اللي كنا نشتغل فيها ، هاخد الكيكات بشكل مدروس شوي
خليني اشيل ورقة الزبدة بتزكروا اني احنا قلنا لما نخبزها بنحط ورقة من الزبدة
لحماية الكيك
بنشيل الورق
وبنلاحظ عنا التسلسل زي ما احنا قسمناه بالالوان بيطلع عنا هيك
علي قطعة البورد مباشرة اذا حبيتوا علي طبق التقديم اللي بتشتغلوا عليه
بدرس انا حركتي اذا حطيت البورد هذا مثلاً
بديت بالكيك هاي وجيت حطيت فوقها مثلا هيك وبعدين حطيت هيك هطلع بطبقتين من الاسود وطبقة ابيض
علشان هيك بدها دقة شوي فبتالي باخد اول اشي هذه القطعة
بحطها بهذا الشكل
هذا بمسحها بشوية كريمة واحط عليها القطعة التانية مع شوية كريمة
وبعدين بحط القطعة التالتة يعني الاتنين اللي فوق واللي تحت يبقوا متشابهين بالشكل
ارجوكم هذه اهم معلومة تعرفوها
يبقي هوزع بعض الكريمة مجرد توزيع عشوائي من غير اي مجهود
خليني اوزعها بالسكينة العريضة تبقي كتير مريحة في الشغل
طبقة خفيفة خالص علشان انا مبديش الدزاين يختفي
ولكن بدي الزق ، يعني احنا المقصود من الكريمة هذه اللي في الوسط
اني الزق هذه الكيكات علي بعضها ، مش مقصود منها ابداً اي شيء لانها بتغطي بعد هيك بطبقة خارجية
رقم واحد رقم اتنين برضوا طبقة ماهيك كمية بسيطة من الكريم
بتبقي ، وابتدي اثبت هلا الطبقة التالتة
اوزع بقية الكريمة علي الجوانب علي الوش
اغطسها او اغطي الجوانب فارماسيللي شوكلت
حسب اي ديكور بدك اياه المتوفر عندك وبعد هيك اسيبها في التلاجة
تبرد شوي ونشوف طريقة تقديم كيكة الشطرنج
(الفرن)
درجة الحرارة:   180               المدة: 20 دقيقة
(ملخص الوصفة )
لتجهيز خليط الكيك
خفقنا الزبدة والسكر
اضفنا البيض بالتدريج وبعدين اضفنا خليط الطحين
واللبن والحليب
اضفنا الي نصف كمية خليط الكيك الشكولاتة المذابة
فاصبح عنا لونيين من خليط الكيك
وزعنا خليط الكيك الابيض والاسود في القوالب
خبزناها وبعد هيك تجهيز الكريمة
خفقنا الزبدة والسمن لغاية ما اصبح هش
اضفنا السكر والكاكاو مع اضافة الحليب بالتدريج
وزعنا الكريمة ما بين طبقات الكيك وزيناها بالفارماسيللي
(كيك الشطرنج)
خليط الكيك: 4 كوب دقيق
1 ملعقة كبيرة بيكنج باودر
1 ملعقة صغيرة ملح
1 كوب زبدة ،لينة
3/2  2 كوب سكر ناعم الحبيبات
3 حبة كبيرة بيض
1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة
1 كوب حليب
1 كوب لبن خاثر, 100 جرام شوكولاته مذابة
(كريمة الشكولاتة)
½ كوب زبدة ،لينة
½ كوب سمن نباتي ابيض
¾ كوب بودرة كاكاو سادة
4 كوب سكر ناعم بودرة
4-3 ملعقة كبيرة حليب
1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة
¼ ملعقة صغيرة قرفة
فارماسيللي للتزيين
(مطبخ منال العالم)